¡El Libro de los Vishanti!
No podemos dejar
que te quite el poder. Ve por el libro.
¿Cómo cruzamos?
Salta.
¡Sujétate!
¡No!
Es demasiado fuerte.
No puedo retenerlo.
Lo lamento mucho.
Es la única manera.
¿Qué haces?
No puedo permitir
que esa cosa te quite tu poder.
No puedes controlarlo.
Pero yo sí.
Pero somos amigos.
Me matarás.
Lo sé.
Pero en el gran cálculo del Multiverso...
tu sacrificio vale más que tu vida...
Disculpe. ¿Me permite?
Gracias.
Doctor Strange.
Doctor West.
Hace tiempo que no lo veo.
Sí, estuve un poco preocupado
por ser polvo durante cinco años...
Al igual que muchos de nosotros.
Mientras yo no estaba...
gracias por preguntar...
murieron mis dos gatos...
y mi hermano.
Lo lamento mucho.
Gracias.
Creo que lo que me quita
el sueño es preguntarme...
si tenía que ocurrir así.
¿Había otro camino?
No.
No, procedí de la única forma posible.
Claro que sí.
Es el mejor cirujano
y el mejor superhéroe.
Pero aun así no se quedó con la chica.
Un vaso de vino tinto, por favor.
Permítame, señorita.
¿Es poco imaginativo?
¿Qué? Para ti, ¿en mi boda?
No. Creo que estuvo perfecto.
Felicidades.
Gracias.
Ahí está Charlie.
Debo presentarlos, porque él...
Es vergonzoso,
pero es un gran fan, así que...
Oye, Christine.
Debería haber...
Ojalá hubiera sido diferente.
Nunca dejé de preocuparme por nosotros.
Pero tuve que hacer sacrificios...
para protegerte.
Lo lamento.
Lo nuestro nunca iba a funcionar.
¿Por qué no?
Porque, Stephen...
tú siempre tienes que controlar todo.
Y siempre te respeté por eso,
pero no puedo amarte por eso.
¿Hace cuánto esperabas para decírmelo?
Hace mucho.
Sí. Seguro.
Escucha...
En serio, me alegra que seas feliz.
Lo soy.
En serio.
Bien.
¿Tú lo eres?
Soy feliz.
Bien.
Te lo mereces.
Ay, no. ¡Cuidado! ¿Qué es eso?
¡Amigo!
Gracias.
¡Vaya!
No.
¡Cuidado!
¿Te conozco?
¡Socorro!
De nada.
¿Sabes que es una vieja costumbre
inclinarse ante el Hechicero Supremo?
Sí, estoy al tanto de las costumbres.
¡Sujétalo!
Es increíble.
Sí.
¡Dios!
¿Quién es?
Sí, iba a preguntar lo mismo.
Oye, niña.
¿Qué quería esa criatura contigo?
¿Dónde están tus padres?
La llevaremos de vuelta al...
Me quitó mi anillo.
Te quitó tu anillo.
Sí, fue una locura, hombre.
¡Dios mío!
No te mataré, niña.
Me esforcé mucho
para salvarte la vida, ¿recuerdas?
Puedo con los monstruos gigantes,
sin dudas...
pero lo que me molesta
es que anoche estuviste en mi sueño.
No era un sueño.
Era otro universo.
¿Cuánta experiencia tienen
con el Multiverso?
Tenemos experiencia con eso.
Hace poco, hubo un incidente
con el Hombre Araña.
¿Con quién?
-Un hombre con poderes de araña.
-De ahí el nombre.
Qué asco.
¿Parece una araña?
No. Más bien parece un hombre.
Trepa paredes, dispara telarañas.
-Sí. Bingo.
-¿Por el trasero?
-No.
Quizá, no lo sé.
Francamente, espero que no.
Es muy raro.
Tendrás dolor de estómago.
Soy de otro universo.
¿Cómo sabes que mi estómago
funciona como el tuyo?
No lo sé.
Ni sé si eres de otro universo...
y por eso sigo aquí sentado,
esperando que nos des información.
¿Qué significa eso?
Escucha, dejé una boda muy linda...
para salvar a una niña sabionda
de ser comida por un pulpo.
-¿Qué boda?
-Ahora dime... La de Christine.
-¿Fuiste?
-Mierda, ¿te casaste con Christine?
-¿Te importa?
-Sí.
No, no me casé. Sí.
Explícame qué está pasando.
¿Por qué intentaba comerte ese pulpo?
Trataba de secuestrarme.
Es como un esbirro
que trabaja para un demonio.
Solo sabemos
que quería apropiarse de mi poder.
¿Qué poder?
Puedo viajar por el Multiverso.
¿Qué?
¿Puedes pasar físicamente
de un universo a otro?
¿Cómo?
Ese es el problema. No sé cómo.
No puedo controlarlo.
Solo sucede cuando estoy muy muy asustada.
Está bien. ¿Y mi Otro Yo sabía
cómo derrotar al demonio?
Ustedes conocían
un libro mágico de pura bondad...
que le da al hechicero
lo necesario para derrotar a su enemigo.
¿El Libro de los Vishanti?
No es real.
Es un cuento de hadas. No existe.
Sí que existe.
Lo vi en el libro que te dan
cuando te vuelves Hechicero Supremo.
Es increíble.
¿No eres el Hechicero Supremo?
No, no soy el Hechicero Supremo.
Tu Otro Yo lo era en su universo.
Claro. Sí.
Pese a que existe...
dicen que el Libro de los Vishanti
es inasequible.
Lo es. Salvo...
que llegamos a él.
Luego nos alcanzó el demonio.
Pensé que me protegerías...
pero no lo hiciste.
Fue la pelea de mi sueño.
No fue un sueño.
Pruébalo.
Eso significa...
que los sueños muestran las vidas
de nuestros yoes multiversales.
Esa era su teoría.
Entonces, esa pesadilla recurrente
donde huyo desnudo de un payaso...
En algún lugar es real.
En algún lugar
me peinaba con cola de caballo.
Podrían venir más criaturas por ella.
El poder ya es bastante peligroso
en manos de una niña...
imagina si se lo queda una amenaza real.
Me parece, jovencita,
que no sabemos su nombre.
América Chávez.
Señorita Chávez,
¿quiere acompañarnos a Kamar-Taj?
Allí estará a salvo.
¿Cómo sé que no me traicionarás como él?
Supongo que deberás confiar en mí.
¿Qué hacemos con él?
Eso debe violar alguna ordenanza.
Enterré cosas peores.
La criatura que lo mató...
¿tenía las mismas marcas que el pulpo?
Eran runas.
Esto no es hechicería.
Es brujería.
¿Conocemos a alguien
que haya enfrentado algo así?
Creo que sí.
¡Chocolate!
¡Oigan! ¿Qué dije?
Pero no podíamos esperar.
Pero ¿qué dije?
Vayan a lavarse las manos.
Vamos, mamá. Ya somos grandes para eso.
Está bien.
Puedes arroparme, mamá.
Lo haré.
Una familia es para siempre.
Nunca podríamos separarnos,
aunque lo intentáramos.
Cambié de opinión, mamá.
Puedes arroparme si quieres.
Está bien.
Te quiero.
Son manzanas, ¿verdad?
Algún día.
-Tiene un aroma...
-Dulce.
Iba a decir real.
Todo es muy real, gracias.
Dejé la magia en el pasado.
Ya veo.
Sabía que tarde o temprano aparecerías...
para discutir lo que pasó en Westview.
Cometí errores,
y hubo gente que salió herida...
Pero al final arreglaste todo,
y eso nunca estuvo en duda.
No vine a hablar de Westview.
Entonces, ¿para qué viniste?
Necesitamos tu ayuda.
¿Con qué?
¿Qué sabes sobre el Multiverso?
El Multiverso.
Vis tenía teorías.
Él creía que era real y peligroso.
Tenía razón sobre ambas cosas.
Hallamos una chica
que puede viajar a través de él...
pero la persiguen.
-¿Quién la persigue?
-Algún tipo de demonio.
Uno que codicia quedarse con su poder.
La llevamos a Kamar-Taj,
y tenemos nuestras defensas...
pero nos vendría bien un Vengador.
Hay otros Vengadores.
Sí, pero entre
el arquero con el corte mohicano...
varios justicieros
con temática de insectos...
y una de las más poderosas
portadoras de magia del planeta...
la decisión es fácil.
Ven a Kamar-Taj.
Hará que te pongan
otra vez en las loncheras.
¿Y si traes aquí a América?
¿Aquí?
Sí. Sé lo que es estar sola...
atormentada por habilidades
que nunca quisiste...
y puedo protegerla.
-Nunca me dijiste su nombre, ¿verdad?
-No.
No, no te lo dije.
El Hex fue la parte fácil.
Mentir, no tanto.
El Darkhold.
¿Ya conoces el Darkhold?
Sé que es el Libro de los Condenados...
y que corrompe a todo
y a todos los que toca.
Me pregunto qué te hizo a ti.
El Darkhold solo me mostró la verdad.
Todo lo que perdí puede volver a ser mío.
¿Qué quieres de América?
¿Qué quieres del Multiverso?
Voy a dejar esta realidad...
e iré a una
donde pueda estar con mis hijos.
Wanda, tus hijos no son reales.
Los creaste mediante la magia.
Eso es lo que hace toda madre.
Si supieras...
que hay un universo...
en el que eres feliz...
¿no querrías ir allí?
Yo soy feliz.
Conozco mejor
que la mayoría el autoengaño.
Lo que haces es una violación flagrante
a cada ley natural...
y si le quitas
el poder a esa niña, no sobrevivirá.
No me gusta dañar a nadie, Stephen.
Pero no es una niña.
Es un ser sobrenatural.
Un poder tan fuerte podría
causar estragos en este y otros mundos.
Su sacrificio...
sería por un bien mayor.
Puedes despedirte de la lonchera...
porque esa clase de justificación
es la que usan nuestros enemigos.
¿Es la que usaste...
cuando le diste
la Gema del Tiempo a Thanos?
Eso fue una guerra,
e hice lo que tenía que hacer.
Tú rompes las reglas
y te conviertes en héroe.
Lo hago yo y me convierto en enemiga.
No parece justo.
¿Qué pasará ahora?
Regresa a Kamar-Taj...
y prepárense para entregarme
a América Chávez al atardecer.
Pacíficamente.
Luego de eso...
No me volverán a ver.
¿Y si no lo hacemos?
Entonces, no será
Wanda quien vaya por ella.
Será la Bruja Escarlata.
La Bruja Escarlata.
Wanda se fue.
Ella posee el Darkhold,
y el Darkhold la posee a ella.
La Bruja Escarlata es
un ser de magia insondable.
Puede reescribir
la realidad a su antojo...
y profetizaron que gobernará...
o aniquilará el cosmos.
Asumió el control
de todo un pueblo usando la mente.
Si ella obtiene el poder de América...
podría esclavizar a todo el Multiverso.
Entonces, la persona
a la que fuiste a pedir ayuda...
y le dijiste exactamente dónde estoy...
¿es la que trata de matarme?
Sí.
Suspende las clases de inmediato
y arma a los estudiantes.
Kamar-Taj debe
convertirse en una fortaleza.
Guau.
Son los maestros de los santuarios
de Hong Kong y Londres.
Es un honor enfrentar
la muerte a su lado una vez más.
El honor es nuestro.
Haremos lo que nos pida
el Hechicero Supremo.
Hombres de guardia extra, síganme.
Es una vieja costumbre.
Elige sabiamente tus palabras.
El destino del Multiverso
puede depender de ello.
Entendido.
No me sentiré presionado, entonces.
Todo esto por una niña que conociste ayer.
Wanda, tienes razones para estar enojada.
Tuviste que hacer sacrificios terribles.
Le perforé la cabeza
al hombre que amaba...
y no significó nada.
No me hables
de sacrificios, Stephen Strange.
Si me das lo que quiero...
te enviaré a un mundo
donde puedas estar con Christine.
Tienes en tu contra
todo el poder de Kamar-Taj.
Posiciones defensivas, ¡ya!
No oses entrar a estos terrenos sagrados.
No tienes ni idea de lo razonable que fui.
Sí.
Libro de los Condenados, te dices bruja,
conjuras criaturas para abducir niñas...
yo no llamaría a eso ser razonable.
Enviar a esas criaturas tras ella en lugar
de ir yo fue un acto de misericordia.
Y a pesar de tus hipocresías e insultos...
te supliqué que te apartes de mi camino.
Me agotaste la paciencia...
pero espero que entiendas que aun ahora...
lo que está por suceder...
es que yo...
estoy siendo razonable.
¡Resistan!
Di en el clavo.
Refuercen el escudo.
¡Refuercen el escudo!
Trata de meterse en sus mentes.
Hechiceros, ¡fortifiquen sus mentes!
Corre.
¡Cayó el escudo!
¡Fuego!
¡Sí!
¡Cúbranse!
¡Fuego a discreción!
Retrocedan.
¡Wong!
¡Salgan de aquí!
Vamos.
¡Vamos!
América...
Si quieres a la chica,
tendrás que pelear conmigo.
Está bien.
Tenemos que sacarte de aquí. Ya.
¿Qué pasó, Wong?
Cayó Kamar-Taj.
Los reflejos.
Ella usa los reflejos. Cúbranlos.
Sacrificaron tantas vidas...
solo para alejarme de mis hijos.
Tú segaste esas vidas.
No se te puede permitir
pasar al Multiverso.
Stephen, no soy un monstruo.
Soy una madre.
Wanda, no tienes hijos.
No existen.
Pero sí existen.
En cualquier otro universo.
Sé que existen.
Porque sueño con ellos...
todas las noches.
Lo mostraremos.
Mamá, míranos. ¡Mamá!
Pase largo. ¡Lo tengo! Muy bien, ve atrás.
Muy bien, sí. No...
Con mis hijos.
¡No te atrevas, Billy! ¡No!
Con nuestra vida juntos.
-Aquí.
-¡Sí!
Y luego de vuelta al frente.
De vuelta al frente.
¿Me das un poco?
¿Por favor?
-¿Están listos?
-Está bien.
Te quiero, mamá.
Todas las noches...
el mismo sueño.
Y todas las mañanas...
la misma pesadilla.
¿Y si llegas a ellos?
¿Qué le pasará a tu otro yo?
¿Qué le pasará a su madre?
¿Estás bien?
Me salvaste.
Eso espero.
Me sorprende que no vomitaras.
No es mi primer viaje raro, niña.
Así que esta es Nueva York en el Multi...
Sí.
Ahí tienes.
Mierda.
Basta ya.
Sí, estás bastante dañada.
Te arreglaremos.
Muy bien, América.
Debes abrir un portal
y hacernos regresar ya mismo.
No sé cómo.
Acabas de hacerlo.
No lo hice adrede.
Wong está solo con Wanda,
y soy su única esperanza.
-No puedo controlar mis poderes...
-Debes poder, de algún modo.
Incluso yo podría...
Perdón.
¿Y la versión de ti de este universo?
Quizá ella pueda controlar sus poderes.
Este universo no tiene una versión de mí.
-¿Qué?
-Ninguno la tiene.
Pero ¿cómo lo sabes?
Porque busqué.
Y porque nunca sueño.
Está bien, niña.
Y aunque me lleves de vuelta,
no tengo forma de luchar contra Wanda.
¿Y el Libro de los Vishanti?
¿Qué pasa con eso?
Tu Otro Yo creía que eso
detendría a quien me persigue.
Sí, bien por mi Otro Yo.
No está aquí, ¿verdad?
No sé dónde está,
así que a menos que haya otro Otro Yo...
Tenemos que ir a buscar...
A mi Otro Otro Yo.
PERMANEZCA EN EL CARRIL
¿Se cruza en rojo?
Regla número uno del viaje multiversal...
no sabes nada.
Correcto.
Está en rojo.
¿Cuál es la regla número dos?
¿América?
¡América!
Regla número dos...
halla comida.
Pizza, preferiblemente. Pelotas de pizza.
¿Cómo lo pagaste?
Era gratis.
La comida es gratis
en casi todos los universos.
Es raro que ustedes deben pagarla.
-¡Oye! No lo pagaste.
-Correcto.
Mierda.
Quizá aquí no sea gratis.
Siempre le pagan a Pizza Poppa.
Relájate, Pizza Poppa. Es solo una niña...
-Tenía hambre.
-Tú relájate, Doctor Strange.
¿De dónde sacaste ese manto?
Parece auténtico.
Es una capa, y sugiero que la sueltes.
Tomaste el traje
del Museo Strange, ¿no es así?
-¿El Museo Strange?
-Eres un ladrón.
¿Por qué no tomas un poco de mostaza?
Vamos. No es permanente.
¿Se detendrá en unos minutos?
En unas tres semanas.
Esos universos que atravesamos...
¿éramos pintura en uno de ellos?
Sí, no querrás quedarte varado ahí.
Es muy difícil comer.
¿En cuántos universos estuviste?
En 72.
Contando este, 73.
Son muchos.
El Camino del Recuerdo.
Reproduce tus recuerdos...
EL CAMINO DEL RECUERDO
ahora rebajamos el precio.
Recordamos para que no olvides.
Es muy elegante.
¿Tuviste que pedir
otro préstamo estudiantil?
No. Acabo de vender uno de los riñones
que operamos la semana pasada.
Te traje un regalito.
Felicidades.
¿Qué es?
Ábrelo y verás.
Christine, esto es...
Es asombroso. Gracias.
No tenemos tiempo para esto.
El Camino del Recuerdo.
Reproduce tus recuerdos significativos...
ahora rebajamos el precio.
Recordamos para que no olvides.
¿Dónde es esto?
Mi hogar.
Mis madres.
¡América!
Tenías razón. Es una pérdida de tiempo.
Oye, niña.
Fue la primera vez
que abriste un portal, ¿verdad?
No importa.
Sí que importa. Perdiste a tus madres.
No las perdí. Las maté.
No. No lo hiciste. Ni lo pienses.
Abrí un portal
con los poderes que no puedo controlar...
y las envié
a un universo aleatorio, quizá mortal...
-sin forma de escapar.
-Escucha...
si tus madres se parecen a su hija...
sobrevivieron.
Seguro que te reencontrarás
con ellas algún día.
No está mal.
Gracias.
Esa mujer en tu banco de memoria...
era Christine, ¿verdad?
Sí, era Christine.
-¿Cómo la conoces?
-Por tu Otro Yo.
¿Estaban juntos?
No, ya no se hablaban.
Él lo arruinó.
Claro.
¿Tú arruinaste tu relación con Christine?
Sí, supongo que sí.
¿Por qué?
Es complicado.
¿Más que ser perseguida
por una bruja por el Multiverso?
Sí, realmente sí.
EL DR. STEPHEN STRANGE DIO SU VIDA
COMBATIENDO A THANOS.
EXPRESAMOS NUESTRA ETERNA GRATITUD
AL HÉROE MÁS PODEROSO DEL PLANETA.
¿"Dio su vida combatiendo a Thanos"?
Sí. ¿Ves? No todos somos malos.
Si tu Otro Yo está muerto...
¿quién es el Maestro del Santuario?
Mierda.
-¿Lo conoces?
-Sí. Es Mordo.
Fue el primero
que me dejó entrar a Kamar-Taj.
Genial.
Luego enloqueció
y dedicó su vida a tratar de matarme.
Oh.
Genial.
Siempre sospeché que llegaría este día.
¿Sí?
Sí.
Porque tú siempre sospechaste
que llegaría este día.
Hermano mío.
Está bien.
Entra...
y cuéntame todo sobre tu universo.
Se cruza en rojo.
Y tú también eres
bastante formidable, al parecer.
Una viajera multiversal.
Gracias a las estrellas que trajiste
al Doctor Strange a un lugar seguro.
Que hayamos escapado
no significa que estemos a salvo.
Nuestra Wanda puede
invocar demonios y monstruos...
para atacar a América en otros universos.
Entonces, ¿tiene el Darkhold?
¿Conoces el Darkhold?
Sí. También tenemos uno en este universo.
Lo guardo en este Santuario.
Nunca nos arriesgaríamos a que un arma
tan peligrosa cayera en malas manos.
Claro que sí.
Pero si su Darkhold es
como el nuestro, puede hacer algo peor...
que invocar monstruos
para que vengan aquí por ustedes.
¿Qué quieres decir?
Sus páginas contienen un hechizo...
que corroe el alma...
una profanación de la mismísima realidad.
La Deambulación.
Un hechicero que deambula
proyecta su conciencia...
desde un universo a otro...
y posee el cuerpo de un yo alternativo.
Puede controlar a este doble impío
y perseguir a sus enemigos desde lejos.
La posesión no es
un vínculo permanente entre realidades.
Pero en el efímero tiempo
en el que deambulan...
pueden dañar irreparablemente
el universo que invaden.
Así que puede
que no se enfrenten a un demonio.
Podría ser la Bruja Escarlata.
¿Por qué no lo hizo ella para empezar?
Porque estaba siendo razonable.
¿Qué sabes del Libro de los Vishanti?
¿La antítesis del Darkhold?
Puede darle al hechicero el poder
que necesite para vencer a su enemigo.
Necesito que me ayudes a llegar a él.
Lo lamento, Stephen.
Pero espero que tú,
más que nadie, entiendas...
que no es Wanda Maximoff
la que amenaza nuestra realidad...
son ustedes dos.
-Dios.
-¿Qué había en ese té?
Hijo de perra.
Las Arenas de Nisanti.
Solo actúo tal como lo harías tú.
Ella va a venir.
Chicos, es hora de ir a dormir.
¿Podemos tomar un poco más de helado?
-Por favor.
-¡Por favor!
-¡Un poco más!
-No hagan que mamá sea la villana.
¿Sabes quiénes son los mejores?
-¿Quiénes?
-Los Detroit Tigers del 2003.
Son pésimos.
Son malísimos.
No, no lo son. Son los mejores.
-Tonto.
-Tonto 2.
Tres veces infinitamente tonto.
Infinitamente infinitamente
gúgolplex cuatro veces tonto.
Cinco veces infinitamente...
locamente tonto.
Gúgolplex veces tonto.
Cumpleaños
¿Mamá?
¿Sí, cariño?
¿Adónde vas?
A sacar la basura.
¿Te podemos mostrar algo?
Mamá, apúrate, ¡vamos!
Vamos, es importante.
Mamá.
Te va a gustar.
Vamos. Date prisa.
Es importante.
Bueno, mamá, escucha esto...
Voy a empezar.
No, voy a empezar yo.
-¡Yo quiero empezar!
-No, ¡yo!
-¡No! Yo empiezo.
-Yo empiezo.
¿Por qué no empiezan los dos juntos...
sea lo que sea?
-Bueno.
-¿Estás listo?
-Sí.
Tres, dos, uno, vamos.
Nos gustan los helados
Como a todos los niños
Y si nos das helado
Prometemos ser buenos
Estás viva.
Sí.
Pero muchos murieron.
Libérame.
Tengo que destruir el libro.
No. No puedes ser tú.
Sara. ¡No!
¡Mamá!
¿Qué pasó?
-¿Qué?
-¿Estás bien?
Esperen. Billy, Tommy.
¿Qué?
No.
Necesito los hechizos del Darkhold.
Tú eres el Hechicero Supremo.
Dime lo que sabes.
Tendrás que matarme, bruja.
A ti no.
A ellos.
Detente, Wanda.
Por favor, Wanda.
¡El Darkhold era una copia!
¿Una copia?
La leyenda habla de una montaña...
que tiene tallados
los despreciables hechizos que buscas.
Allí es donde transcribieron el Darkhold.
En el Monte Wundagore.
¿Wundagore?
Nadie sobrevivió al viaje.
Quizá nosotros seamos la excepción.
¡Oigan!
Este universo es un asco.
¿Capa?
Oye.
Oye, bata de laboratorio.
¿Dónde diablos estamos?
No sé quién eres,
o lo que crees que tratas de hacer aquí...
-pero estas situaciones no suelen...
-Gracias.
...salir bien
para los científicos anónimos...
¿Christine?
Hola, Stephen.
Señorita Chávez.
Para responder a tu pregunta...
están en un centro de investigación
de alta seguridad.
Los dos, junto a tu capa consciente...
están aquí para que los vigilemos
y les hagamos pruebas.
¿Pruebas?
Sí. Son visitantes de otro universo.
Sus firmas magnéticas
podría ser radioactivas...
quizá tengan enfermedades
para las que no tenemos tratamiento.
Por eso están
estas increíbles peceras de policarbonato.
¿Debo agradecerte
a ti por estas, entonces?
Sí. Las desarrollé
usando las Arenas de Nisanti.
Una de las reliquias mágicas
de Stephen 838.
¿Stephen 838?
¿Es alguna versión androide de mí, o...?
Nuestro universo es el 838,
y designamos al tuyo 616.
Deben saber mucho sobre el Multiverso...
si alguien les pone
nombres a las realidades.
Sí.
Yo.
Soy miembro sénior
de la Fundación Baxter...
y me especializo
en investigación multiversal.
Entonces, ¿cómo terminaste
trabajando aquí?
Donde sea que estemos.
Me ofrecí como voluntaria.
En tu funeral.
Gracias por ir.
Tus heridas son
similares pero no idénticas.
Es fascinante.
MUESTRA: 616 Y 838 STEPHEN STRANGE
COINCIDENCIA: 98,6 %
¿Qué éramos
el uno para el otro en este universo?
Nunca llegamos a averiguarlo.
¿Sí?
Es algo que tenemos en común.
Christine, tienes
que dejarnos salir de aquí.
Todos están en grave peligro.
Sé que no me conoces...
Y no quiero.
No importa lo que haya sido
para ti en tu universo.
¿Por qué no?
Porque eres peligroso, Stephen.
Alguien de mi universo
quiere a esa chica...
y despedazará
este lugar átomo por átomo...
hasta conseguir lo que quiere.
Así que no me importa si eres
de los Vengadores o de S.H.I.E.L.D...
No somos de ninguno de los dos.
Entonces, ¿de qué son?
¿De HYDRA?
Ahora te verán los Illuminati.
¿Los Illu-mi-na-quién?
No dejes que nadie lastime a esa niña.
Todo va a estar bien.
¿No pudiste abrir el portal allá arriba?
La magia solo puede
llevarnos hasta cierto punto.
Los Maestros de las Artes Místicas
no debían...
pisar los terrenos prohibidos
del Wundagore.
Hace eones, el primer demonio,
Chthon, talló su magia negra...
en esta tumba.
Luego, esos mismos hechizos
fueron transcritos en el Darkhold.
No se sabe qué monstruosidades desalmadas
tiene adentro.
Me han estado esperando.
Esto no es una tumba.
Es un trono.
Stephen Strange...
ahora eres llamado ante los Illuminati.
Yo, el barón Karl Mordo,
el Hechicero Supremo, por la presente...
¿"Karl"?
La Capitana Carter.
La primera Vengadora.
Blackagar Boltagon.
Guardián de la Niebla Terrígena,
el rey inhumano.
¿Blackagar Boltagon?
Holagon.
La Capitana Marvel. Defensora del cosmos.
Y el hombre más listo del mundo...
Reed Richards, de los Cuatro Fantásticos.
Hola, Stephen.
"Cuatro Fantásticos".
¿Tuvieron un hit en los años sesenta?
Perdón, ¿esto es una broma para ti?
Uno tiene un tenedor en la cabeza...
así que sí, un poco.
Agradece que Black Bolt
no converse contigo.
¿Por qué? ¿Tiene mal aliento?
Este Strange es
aún más arrogante que el nuestro.
No, solo estoy más vivo.
Por ahora.
Stephen, tu llegada confunde
y desestabiliza la realidad.
Cuanto más grande es la huella que dejas,
mayor es el riesgo de una Incursión.
¿Una Incursión?
Se produce cuando se erosiona
la frontera entre dos universos...
y chocan...
destruyendo a uno o a ambos por completo.
Tu otra versión creó a los Illuminati...
para tomar decisiones difíciles
que nadie más podría tomar.
Hoy, estamos aquí para determinar
qué hacer contigo y con la niña.
Así que antes de votar...
si tienes algo
que decir en serio, este es el momento.
Sí, tengo algo que decir.
Si les preocupan las Incursiones...
¿en serio me creen una amenaza
más grande que la Bruja Escarlata?
Podemos con tu brujita
si decide deambular.
No, no pueden. No, a menos
que me den el Libro de los Vishanti.
Agradecemos tu preocupación, Stephen,
pero no le tememos a la Bruja Escarlata.
Según nuestra experiencia, el mayor
peligro para el Multiverso resulta...
que es el Doctor Strange.
Espera. ¿Su Doctor Strange?
¿El héroe más poderoso del planeta
que murió combatiendo a Thanos?
Deberíamos decirle la verdad.
Nuestro último miembro...
el profesor Charles Xavier.
¿Qué verdad?
Así no fue cómo murió nuestro Strange.
Te preguntarás qué pasará ahora.
No.
Eso ya lo acepté.
Pero me pregunto...
si puedes obligar a América
a enviarte al universo que quieras...
¿por qué tomar su poder?
Sabes que eso la mataría.
Por Billy y Tommy, para protegerlos.
¿Y si se enferman?
En el Multiverso infinito,
hay una cura para cada enfermedad.
Una solución para cada problema.
No los perderé otra vez.
Por mucho que lo intentes,
Wanda, no puedes controlar todo.
Pero sí puedo.
Mira a tu alrededor.
Está tallado en piedra.
Yo estaba destinada a dominar todo.
Pero no es lo que quiero.
Quiero a mis hijos.
¿A expensas de la vida de una niña?
¿No te tranquiliza saber que aunque
no puedas estar con tus seres queridos...
hay mundos donde están juntos?
¿Eso no te basta?
No.
Nuestro Strange
no murió combatiendo a Thanos.
Estábamos en guerra.
Mientras los demás nos unimos
para intentar detener a Thanos...
Stephen, como siempre,
optó por hacerlo solo.
Recurrió al Darkhold...
empezó a deambular...
esperando que nuestra salvación
estuviera en el Multiverso.
Y ¿sabes una cosa?
No fue así.
Pero él siguió, de todos modos.
Una noche, nos reuniste...
confesaste que deambulaste...
y según tus palabras:
"Las cosas se fueron de las manos".
Nunca nos contaste
los detalles de lo ocurrido...
solo que, sin querer,
provocaste una Incursión.
Tú, nuestro amigo,
causaste la aniquilación de otro universo.
Todos murieron en esa realidad.
Todos.
Stephen renunció
a la maldad del Darkhold...
y nos ayudó a hallar
el Libro de los Vishanti...
un arma que usamos juntos
para vencer a Thanos.
Pero quedaba una última amenaza.
Te voy a extrañar, amigo mío.
Estoy listo.
Lo lamento.
¿Se lo dijeron a Christine?
Sí.
La estatua...
¿Qué hay de la estatua?
Hicieron una estatua.
El mundo necesita héroes.
Tomamos esa decisión porque sabíamos
de qué era capaz nuestro Strange.
De lo que, quizá,
cada Doctor Strange era capaz de hacer.
Alguien entró al edificio.
No jodas, genio.
Informe de situación de los centinelas.
Deténgase donde...
¡Atrás!
Deténgase donde está...
Va hacia la niña.
Vigílalo. Votaremos cuando volvamos.
Stephen, si logras escapar
de esta cámara...
debes guiar a América Chávez.
¿Qué diablos dices?
Salva a la chica
y consigue el Libro de los Vishanti.
¿Qué? ¿Lo tienen aquí?
Sí. Construiste una parada.
Charles, no podemos confiar en él.
Creo que podemos.
Que alguien tropiece y pierda el rumbo...
no significa que siga
perdido para siempre.
Veremos qué clase de Doctor Strange eres.
Gracias.
INFRACCIÓN DE SEGURIDAD
INICIANDO PROTOCOLO DE CIERRE
Ruptura del perímetro.
Que todos los centinelas ataquen.
Salgan todos.
-Se acerca la intrusa.
-¡Ahora!
Es Wanda.
BIOCÁMARA D24
DESACTIVACIÓN MANUAL ACTIVADA
Ultrón le ordena detenerse.
Ultrón le ordena...
SELLOS DE PRESIÓN DESACTIVADOS
¡Deprisa! ¡Ya viene!
Oh, no.
Detente, Wanda.
Poseíste a una mujer inocente,
pero aún puedes hacer lo correcto.
Déjala ir.
Por favor.
Tengo hijos. Entiendo tu dolor.
¿Su madre sigue viva?
Sí.
Bien.
Quedará alguien para criarlos.
Wanda, Black Bolt podría destruirte
con un susurro de su boca.
¿Qué boca?
Llévame con el Libro de los Vishanti,
así podemos pelear juntos contra ella.
No estás en posición de dar órdenes.
Mi voto pondrá fin
a estos procedimientos cuando regresen.
¿No te cansas?
Aguantaría todo el día.
¡Lárgate de mi universo!
No van a volver.
Y ahora acabas de votar
para matar a tus amigos.
No es que eso te haya molestado antes.
Me odiabas en el lugar de donde vengo.
Y seguro que en secreto,
hermano mío, me odiabas aquí.
Debes haber estado muy celoso.
¿Sabes una cosa?
Seguro que te emocionaste
al saber que me corrompieron.
Quizá tú me diste
el Darkhold para empezar...
¡No sabes nada de este universo!
Sé que matar a Stephen Strange
te permitió llegar al Santuario...
convertirte en Hechicero Supremo...
y unirte a tu pequeño circo de payasos,
los Illuminati.
Estoy listo...
para emitir mi voto ahora.
¡Creo que empiezo a entender...
por qué
no le simpatizabas mucho a tu Mordo!
Está sellada.
Bueno. Atrás.
Vaya.
¡Basta ya!
Ayúdame. Por favor.
Wanda Maximoff, tu mente
es rehén de tu yo alternativo.
Tómame la mano.
Quizá, si puedo
sacarte de los escombros...
se romperá el hechizo.
¡Oigan! ¿Están bien?
¿Estás bien?
Oye.
-¿Estás bien?
-Sí.
Oye.
Ella la arregló.
-Gracias.
-De nada.
Según Xavier, construí una parada
al Libro de los Vishanti.
¿Puedes llevarnos allí?
¿Cómo voy a confiar en ti?
Sé lo que pasó, y lamento lo que hizo...
pero créeme, el Libro de los Vishanti
es la única manera.
Sí. Tu manera.
Te pareces mucho
a mi Stephen en este momento.
Debía tener el control, y luego
ese control mató a un billón de personas.
Este Stephen es diferente.
Lo es.
Los otros Stephens no importan.
Tú no eres como ellos.
Es una niña lista.
Dame la mano.
No me hagas lamentarlo.
No lo haré.
-Bueno, ¿podemos irnos ya?
-Sí, síganme.
¿Adónde va ese túnel?
Bajo el río.
¡Vamos!
PRECAUCIÓN
PUERTA BLINDADA
¿Adónde se fue?
Te lo advertí.
Otro Yo de Wanda, si estás ahí...
contén la respiración.
-¿La mató?
-No, nos dio más tiempo.
El Libro está por aquí.
Pero solo Stephen sabe abrirla.
Mierda.
Un hechizo específico para mí,
algo que solo yo sabría.
-Espera. Stephen.
-Vamos.
Vamos.
Stephen.
Sí.
Gracias.
De nada.
¡Ábrete, Sésamo!
Vamos, niña.
Tú puedes.
Podemos hacerlo.
Sí.
¿Estás bien?
Esta es la Intersección,
el espacio entre universos.
Bien, Libro.
Dame lo que necesito.
-¡No!
Mis hijos.
Tus hijos no querrían esto.
Ellos nunca lo sabrán.
Quizá no.
Pero tú sí.
No.
Mierda.
Parece que esta realidad
se derrumbara sobre sí misma.
Sí.
O que chocaran dos realidades.
Vamos.
América no tiene mucho tiempo.
Entonces, ¿adónde vamos?
Si aún hay
un santuario en este universo...
entonces podría existir
otro Otro Otro Yo...
y esa es
nuestra mejor chance de volver con ella.
Ya entiendo por qué
les preocupaban tanto las Incursiones.
Sea lo que fuere que pasó...
en este universo,
no hiciste un buen trabajo para detenerlo.
Le contaré que dijiste eso.
¿Hola?
Detente donde estás.
¿Cómo llegaste hasta aquí?
Accidentalmente.
¿Quién eres?
¿Qué eres?
Soy uno de nosotros.
¿Del Multiverso?
Así es.
Pruébalo.
Teníamos una hermana.
Donna.
Pero ella...
Murió cuando éramos chicos.
¿Cómo?
Jugábamos en un lago congelado y...
cayó a través del hielo.
No pude salvarla.
Parece correcto.
Pero no hablamos de eso, ¿verdad?
No, no lo hacemos.
Supongo que tu realidad
no fue siempre así.
Sospecho que era
algo parecida a la tuya hasta...
¿Hasta?
Hasta que perdí.
¿Ante quién?
¿Qué quieres?
Solo quiero volver a casa.
¿Sí? Créeme.
Llevo mucho tiempo intentando
dejar este sitio.
El Darkhold.
¿Guardas el Darkhold en este universo?
Sí.
Por una buena razón.
Es un comienzo.
Me vendría bien. Podría ayudarme
a comunicarme con mi universo.
Ten cuidado.
El Darkhold te cobra un alto precio.
No quiero ser insensible...
pero ¿cuánto más le queda por cobrar?
No solo a su realidad.
A su lector.
Lamento que no pudieras
salvar tu universo...
pero quizá puedas ayudar a salvar el mío.
¿Eres feliz, Stephen?
¿Qué?
Es la pregunta que...
Christine Palmer...
me hizo en su boda.
Dije: "Sí, claro que soy feliz.
"Soy un hechicero que tiene el poder
de los dioses. ¿Quién no sería feliz?".
Y luego regresé
a esta maldita casa embrujada...
me senté...
y me pregunté por qué había mentido.
Nunca quise que sucediera nada de esto.
Buscaba un mundo
donde las cosas fueran diferentes.
Donde yo tuviera a Christine,
donde fuera feliz.
Pero no lo encontré.
Solo encontré a más de nosotros.
Así que les hice un favor a esos Stephens.
¿Alguna vez tuviste un sueño
en el que caes...
como si alguien te empujara
de un edificio alto?
Ese fui yo probablemente.
El Darkhold te cobra un alto precio.
Bueno.
Razón de más para darle
un descanso y entregármelo.
Este es el trato.
Te permitiré usar el Darkhold
si tú me das a tu Christine.
Sí.
No creo que ella vaya
a estar de acuerdo con eso.
¿No?
Eso pensé.
Espera, ya vamos.
¿Qué harás con el Darkhold?
¿Vas a deambular?
Es un poco más que deambular.
Todos los Strange son iguales.
Lo sé.
Tienes razón.
Somos todos iguales.
Pero ahora, esa niña me necesita.
Y no puedo
hacer nada de esto sin tu ayuda.
Mientras esté inconsciente,
necesito que me protejas el cuerpo...
por si ellas me atacan por intruso.
¿Quiénes son "ellas"?
Las almas de los condenados.
Está bien.
Pero ¿no tiene que haber
una versión viva de ti en ese universo...
para que puedas deambular en él?
¿Quién dijo que debía estar vivo?
Stephen Strange...
está prohibido poseer un cadáver.
Prohibido.
¡Intruso!
Deja de deambular,
o afronta las consecuencias eternas.
¡Stephen!
Me están tirando hacia abajo.
Aguanta.
¿Dónde estás?
El brasero de Bom'Galiath.
Regresen al infierno.
Stephen.
Te tengo.
Eres un Maestro de las Artes Místicas.
Son espíritus.
Utilízalos.
¡No!
¡Vamos!
¡Strange!
Estás deambulando. ¡Hipócrita!
Esta vez, te hará falta
algo más que matarme...
para matarme.
¡Asesina!
No quiero saberlo.
¡No!
-¡No!
¡Se está liberando!
¡Sujétala!
Strange, ¡toma el poder de América!
No hay otra forma.
Sí.
Esta es la única forma.
Soy yo en el cuerpo de mi Otro Yo.
Viniste a sacarme el poder, ¿no es así?
Antes de que Wanda pueda hacerlo.
Está bien.
Ahora entiendo.
No, América.
Vine a decirte que confíes en ti.
Que confíes en tu poder.
Así es como la detendremos.
No puedo controlarlo. Yo...
Sí que puedes.
Pudiste controlarlo todo el tiempo.
Cada vez que abrías un portal,
nos enviaste donde teníamos que ir.
¿Y la primera vez?
Incluso eso te trajo a este momento...
en el que le patearás el trasero
a esa bruja.
Te tengo.
No puedo vencerte.
Así que te daré lo que quieres.
Billy. Tommy.
¡Mami! ¡Es la bruja!
¿Qué hiciste?
-¡Mamá!
-¡Mami!
¡Esperen! ¡Muchachos!
Está bien.
¡Soy su madre!
Aléjate de ellos.
¡Mamá!
No.
Aún no.
¡Mami!
¡Alejate de nuestra mamá!
-¡No eres nuestra mamá!
-Chicos. Paren.
-Por favor.
-¡Fuera de nuestra casa!
Chicos, basta ya.
-¡No eres nuestra madre!
-¡Fuera!
-¡Vete!
¡Basta ya!
No nos lastimes, por favor.
Por favor.
Nunca les haría daño.
Nunca.
Nunca le haría daño a nadie.
No soy un monstruo.
Soy una...
Soy...
Lo lamento.
¡Mamá!
-¿Estás bien?
-Hola.
Hola. Está bien.
Estoy bien.
-No vayas, mamá. No vayas.
-No, mamá. No lo hagas.
-Está bien.
-Mamá.
Está bien.
No dudes que serán amados.
¿Y ahora qué?
Sal de aquí.
Te encontraré.
Tenemos que irnos. ¡Ahora!
Abrí el Darkhold.
Tengo que cerrarlo.
Nadie volverá
a dejarse tentar por el Darkhold.
¿Estás bien?
-¿Se terminó?
-Sí.
¿América está bien?
Ella viene a buscarnos.
¿Wanda?
No.
Ella destruyó el Darkhold
en todos los universos.
Hizo lo correcto.
Sí, lo hizo.
¿Cómo es tu universo?
Es muy hermoso.
Me gustaría poder mostrártelo.
Me gustaría mucho.
-Pero tengo que irme.
-Sí.
Sí, lo sé.
Pero es una pena.
Pudo ser una Incursión espectacular.
Te amo.
Te amo en todos los universos.
No es que no quiera amar a alguien
o que alguien me ame.
Es solo que...
Me da miedo.
Sí.
Enfrenta tus miedos...
Doctor Strange.
¿Cómo puede ser esto más difícil
que un portal multiversal?
Ella tiene que ir
más despacio y ser más paciente.
Me recuerda a otro estudiante que conocí.
¿Cómo te sientes?
¿Por qué lo preguntas?
Usaste el Darkhold para
deambular en tu propio cadáver.
Sí, claro, eso.
Bien.
Pero quiero preguntarte algo.
¿Eres feliz?
Esa es...
una pregunta interesante.
Uno pensaría
que salvar el mundo te haría feliz...
pero no es así.
A veces,
me pregunto sobre mis otras vidas.
Pero sigo estando agradecido en esta.
Incluso con sus tribulaciones.
Al menos no tenemos
que pasar por eso solos, ¿no?
No.
Espera.
¿Qué onda?
Qué onda.
Hice algunas chispas.
Genial.
Tus madres estarían orgullosas.
Espero que puedas mostrárselas algún día.
Stephen.
Me alegra haber caído en tu universo.
A mí también, niña.
A mí también.
¿Doctor Strange?
¿Puedo ayudarla?
Causó una Incursión...
y vamos a arreglarla.
A no ser que tenga miedo.
Para nada.
DOCTOR STRANGE REGRESARÁ
¡Se terminó!